PROPOSTA TCC - Soluções Financeiras

Nome da Empresa: a Definir

Descrição do Projeto: 

 A ideia do nosso projeto é desenvolver uma empresa de soluções financeiras. A primeira solução que estaremos desenvolvendo é engajamento do cliente com concessão de benefícios, onde o usuario poderá investir um dinheiro e esse valor seria convertido em limite no cartão. O objetivo principal é propor engajamento do cliente e concessão de benefícios vantajosos em estabelecimentos como cabelereiros, cinemas, mercados, livrarias, restaurantes e outros, onde pequenos e médios negócios conseguiriam se cadastrar facilmente. A concessão do benefício como o pagamento das compras, seriam realizados através da nossa plataforma ou da nossa maquininha.


 Público Alvo:
 
 Usuários comuns: Concessão de Benefícios, Cartão com limite variável, juros menores, praticidade no pagamento, segurança, sentimento de acolhimento, crédito escalável.

 Pequenas empresas: Marketing e engajamento do cliente através de benefícios, fácil aplicação, gestão de recursos, solução de pagamentos.

 Grandes empresas: Dados, Score dos clientes, lifetime value, plataforma única de benefícios, White Label de cartões e benefícios, concessão de limite pela plataforma, centralidade.



 Regras de negócio:
 
Concessão de benefícios:
 Para a empresa conceder benefícios ela tem que bloquear um saldo na plataforma. E os clientes terão acesso ao benefício conforme houver saldo voltado para benefícios, então caso o saldo acabe a concessão vai bloquear, até a empresa colocar mais saldo, e o usuário vai ter uma data limite para concluir o gamefication, caso não conclua, ele perde o progresso.

Regras de benefícios:
 Todos os benefícios são criados pela empresa que pode configurar a regra de valores e % de concessão. Então a empresa pode definir um % de desconto até um valor máximo.

Rendimento no fundo de crédito:
 Vai usar o mercado pago e o CDI 100%

Fatura:
Cliente tem que escolher a data da fatura. Se ele atrasar, vai ter juros por dia. As faturas tem que ter um fechamento. Tem que ter uma opção de parcelamento e renegociação, onde o cliente pode usar o saldo guardado para quitar a dívida, ou parte do saldo para pagar o valor da parcela.

Transação:
Pequenas empresas recebem na hora, Grandes empresas vão ter um fechamento onde será creditado o valor recebido.

Rendimento da plataforma:
Interchange, taxas por uso de dados ou outros serviços, juros.

Formas de pagamento:
Pagamento por cartão e pix.

Saldo na conta:
Transferências com pix para o saldo na conta, saldo no fundo.

Gestão:
O comerciante terá uma tela para acompanhar os benefícios, custos e outras métricas de engajamento.

Dados:
Opção de baixar dados por assuntos.


Hardware:

 O nosso hardware seria principalmente uma maquininha que validaria receberia informações do cartão do cliente. Essa maquininha seria conectada no celular via bluetooth ou via computador via cabo.

Ferramentas, tecnologias e STACK (planejadas):

Software:
-C# e .Net
-JAVA
-Javascript (ANGULAR, REACT)
-Flutter
-Python

Organização:
-Notion (Centralizar docs e acompanhamentos de projeto)

Infra:
-DOCKER
-KUBERNETES
-TERRAFORM
-AWS (S3, SNS, Lambda, API Gateway, DynamoDB, EC2, ECS)
-5G e 4G;

UX/UI e Desenhos:
-Eraser;
-FIGMA;
-Draw IO;

Análises LOGS:
-Splunk;
-Google Analytics
-FINOPS;
-GRAFANA;

DEVOPS:
-CI/CD;
-GIT;
-GITHUB;

QA:
-Teste Unitários;

Comunicação/Dados:
-Kafka;
-Blockchain
-PIX

IA:
-OPEN AI;

Desenvolvimento Hardware:
-Altium Designer;
-EAGLE;
-SolidWorks PCB
-ESP32

Desenvolvimento de projetos 3d:
-Solidworks;
-Impressora 3d;
